## Transport guide brown/Транспортный справочник, часть A
Cистема хранения транспортных маршрутов и обработки запросов к ней <br/>
Всего 5 частей, в которых будет производиться расширение проекта <br/>

### Формат ввода базы данных 
В первой строке вводится количество запросов на обновление базы данных - **Q_CHANGE** <br/>
В последующих Q_CHANGE строках вводятся запросы <br/>
#### Stop _NAME_: _latitude_, _longitude_
Добавить в базу остановку с координатами <br/>
- _NAME_ - название остановки <br/>
- _latitude_ - широта <br/>
- _longitude_ - долгота <br/>
#### Bus _NAME_: _route_description_
Добавить в базу маршрут с остановками <br/>
- _NAME_ - название(номер) автобуса <br/>
- _route_description_ - описание маршрута в 2-х форматах
  1. _`stop1` - `stop2` - ... - `stopN`_ - автобус следует от `stop1` до `stopN` и обратно,
  с указанными промежуточными остановками
  2. _`stop1` > `stop2` > ... > `stopN` > `stop1`_: кольцевой маршрут с конечной `stop1`.

### Формат запросов к базе данных
В первой строке вводится количество запросов к базе данных - **Q_REQUEST** <br/>
В последующих Q_REQUEST — по одному на строке — вводятся сами запросы. <br/>
Запросы бывают одного типа. <br/>
#### Bus _NAME_
Вывести информацию об автобусе _NAME_ в следующем формате:
`Bus NAME: R stops on route, U unique stops, L route length `<br/>
* R — количество остановок в маршруте автобуса от `stop1` до `stop1` включительно. <br/>
* U — количество уникальных остановок, на которых останавливается автобус.
Одинаковыми считаются остановки, имеющие одинаковые названия. <br/>
* L — длина маршрута в метрах. Для простоты будем считать, что автобус проезжает путь между 
двумя соседними остановками по кратчайшему расстоянию по земной поверхности.  <br/>
При вычислении расстояния между двумя точками на земной поверхности считайте:
  1. число `π = 3.1415926535`, <br/>
  2. радиус Земли — `6371 км`. <br/>

### Формат вывода
- Если автобус X не найден, выведите `Bus X: not found`.
- Величину расстояния (а также другие **вещественные числа** в последующих частях задачи) 
**выводите с 6 значащими цифрами**, то есть предваряя модификатором `setprecision(6)`. 
При этом ваши **значения сравниваются** с верными не посимвольно, а **с относительной погрешностью 0,0001**.

### Ограничения
- 1 секунда на обработку всех запросов.
- Не более 2000 запросов на создание базы.
- Не более 2000 запросов к уже созданной базе.
- Не более 100 остановок в маршруте.
- Не более 25 символов в названии автобуса или остановки. 
Допустимые символы — латинские буквы, цифры и пробелы. 
Все названия непусты, не могут начинаться на пробелы или заканчиваться ими.

### Уточнения
* Гарантируется, что остановка определена ТОЛЬКО В ОДНОМ запросе `Stop NAME`.
* Гарантируется, что каждая из **остановок** маршрута определена в некотором запросе Stop.
* Гарантируется, что сам **маршрут** NAME определён ТОЛЬКО В ОДНОМ запросе Bus.
